untuk siapa saja yang membaca file ini,

Saya di-PHK pada akhir September 2023 lalu karena efisiensi, dan pada 
pertengahan September lalu istri saya resign. Sejak Oktober 2023 kami
bersama-sama mencari pekerjaan namun sampai file ini dibuat, 
pencarian kerja kami tidak membuahkan hasil. Saya sudah berusaha yang 
terbaik, tapi mungkin kurang. Kadang saya merenung, apakah beberapa
keputusan finansial kami membuat kami berharap untuk gaji yang lebih
tinggi dan berakhir tidak dipilih untuk diterima kerja. Kami memiliki 
2 orang anak, yang pertama usia 5 tahun masih sekolah TK. yang ke-2
masih 1 tahun, sedang lucu2nya.

dibalik semua itu, saya merasa seperti itik di dalam kolam. dari luar
terlihat biasa-biasa, namun sesungguhnya banyak hal yang saya pikirkan.
Sudah berapa kali saya overthinking dan berkali2 terlintas untuk bunuh
diri, mungkin sudah ratusan kali. Saya memutuskan untuk menulis di sini
pun juga karena saya terlalu takut untuk menjadi `vulnerable` di hadapan
istri saya. Sesi konseling terakhir dengan psikolog, saya mendapatkan hasil
bahwa saya memiliki ADHD spektrum inatensif. Saya sudah membagi hasilnya
dengan istri namun nampaknya tidak terlalu dihiraukan. Lagi-lagi saya harus
berjuang sendiri menghadapi diri sendiri yang selalu cemas dan perilaku-
perilaku lainnya yang timbul karena ADHD yang saya idap. Saya memutuskan
untuk tidak curhat ke istri mengenai segala kekhawatiran saya karena pada
akhirnya tidak dihiraukan, saya takut akan dibalas "alah jangan berpikir
seperti itu nanti kejadian beneran", dan balasan-balasan serupa yang mungkin
sebagian orang menganggap sebagai toxic positivity, semoga saya keliru.
Sampai file ini dibuat, saya sudah mendekati putus asa untuk mencari pekerjaan,
hampir putus asa untuk mencari peluang freelance, demi menghidupi keluarga saya.

bagi yang membaca file ini dan mengenal siapa saya, perlu anda ketahui bahwa
gaji saya sebagai dosen ada yang belum terbayarkan pada periode tahun 2021 dan 2022.
sudah berkali-kali saya ingin berhenti namun saya ingat bahwa saya masih 
memerlukan sumber penghasilan apabila suatu saat sumber penghasilan utama hilang, 
seperti yang terjadi saat ini.

Role terakhir yang saya dapat adalah devops engineer remote, namun saya mengakui
saya bukan devops engineer yang bisa diperhitungkan karena banyak hal yang 
diperlukan oleh setiap lowongan yang blm saya kuasai, yaitu skill Kubernetes,
Infrastructure-as-Code, pendefinisian CI/CD yang dituangkan dalam file YAML untuk
beberapa platform social coding seperti GitHub dan GitLab (yang ini saya mungkin bisa
jika ada contoh atau dokumentasi yang bisa saya baca), dan penguasaan terhadap
fitur-fitur yang disediakan penyedia public cloud seperti AWS, GCP, dan sejenisnya.
Role lain yang pernah saya dapatkan adalah network engineer, role yang paling saya
kuasai saat ini. 

Pekerjaan network engineer tak lepas dari produk-produk MikroTik, yang terbaru
yang saya kuasai adalah RouterOS 7. Sebagian infrastruktur jaringan yang saya rawat
saat ini sudah menggunakan RouterOS 7 karena tidak terdapat protokol routing dinamis BGP
yang sampai saat ini masih belum stabil (setidaknya menurut forum resmi MikroTik).
Selain menu routing, perbedaan antara RouterOS 6 dan 7 tidak banyak, meskipun menurut
changelog pada web resmi MikroTik sudah banyak peningkatan-peningkatan, setidaknya pada
fitur-fitur yang biasa saya pakai, yaitu protokol VPN OpenVPN, dan pengoperasian routing
dinamis OSPF. Hal terbaru yang saya praktikkan adalah menghubungkan perangkat-perangkat
MikroTik pada beberapa site pada sebuah RouterOS CHR instance dan memonitor statistik
penggunaan internet dan status perangkat melalui LibreNMS pada VM yang terpisah.

Sambil merenungkan tujuan hidup dan apa yang akan saya lakukan untuk menghidupi 
keluarga, saya sedang mempersiapkan diri untuk menjadi backend engineer, belajar 
bahasa Go yang dulu sempat saya pelajari waktu bahasa pemrograman ini masih baru
keluar dan belum banyak dikenal. 

Pada akhirnya, anda dapat melihat [CV saya](https://s.id/1WQru), sembari mengeksplo
rasi akun GitHub saya.
